پکیج base :
این پکیج رو تشکیل میدیم و توش کلاس person رو میسازیم.
 کلاس Person : توی این کلاس اسم و کدملی هر فرد تعریف شده و توی متد Person   فیلد های این کلاس مقدار دهی میشه و توی متد findbyid با استفاده از آیدی فرد چک میشه که این فرد توی لیست موجوده یا نه و مقدارش رو برمیگردونه.

پکیچ uni : اولین کلاس، کلاس Major هستش که مختص رشته های دانشگاست.
این کلاس فیلد های آیدی، اسم رشته،  لیست رشته ها، ظرفیت و تعداد دانشجوهای رشته رو داره.
توی متد Major، اسم رشته، ظرفیتش و تعداد دانشجویان مقدار دهی میشه و توی متد findby همونطور که توضیح داده شد با استفاده از آیدی رشته توی لیست رشته ها پیداش میکنه و در صورت نبود رشته، مقدار null  برگردونده میشه.
توی متد addStudent  چک میشه اگه تعداد دانشجوها به ظرفیت نرسیده باشه اونو اضافه می‌کنه و اگه رسیده بود ی پیام خطا چاپ می‌کنه.
کلاس Student:
این کلاس فیلد آیدی، لیست دانشجویان، آیدی فرد، سال ورودی، آیدی رشته‌ای که فرد داره و شماره دانشجویی فرد رو داره.
متد Student آیدی فرد، سال ورودی، آیدی رشته و آیدی دانشجو رو مقدار دهی می‌کنه، تعداد دانشجویان رو یکی افزایش می‌ده و با اد کردن متد setStudentCode شماره دانشجویی فرد رو میسازه.
مثل کلاس های قبلی توی متد findbyid با آیدی دانشجو توی لیست دانشجو رو پیدا می‌کنه و در صورت نبود null رو برمی گردونه.
توی متد setStudentCode به ترتیب سال ورودی دانشجو، آیدی رشته و شماره‌ی دانشجو که مربوطه به اینکه چندمین دانشجوی این رشته هست پرینت می‌کنه.
کلاس Professor:
فیلد های آیدی، آیدی رشته و آیدی فرد رو شامل میشه.
توی متد Professor آیدی فرد، آیدی رشته مقدار دهی میشه. 
متد  findbyidهمونطور که در کلاس های قبل توضیح داده شد عمل میکنه با استفاده از آیدی استاد چک میشه که توی لیست استاد ها وجود داره یا نه و مقدار استاد یا null برگردونده میشه.

کلاس course:
شامل آیدی، لیست درس، عنوان و تعداد واحد های درس هستش.
توی متد Course عنوان درس و واحد ها مقدار دهی میشه و به لیست دروس اضافه میشه.
توی متد findbyid مثل کلاس های قبل درس مورد نظر با آیدی خودش توی لیست چک میشه.

کلاس presentedcourse:
شامل آیدی درس ارائه شده، لیست درس های ارائه شده، آیدی استادی که درس رو ارائه میده، ظرفیت درس، و لیست دانشجوهایی که این درس رو برداشته هستش.
توی متد presentedCourse آیدی درس، آیدی استاد، ظرفیت کلاس مقداردهی میشه و یک لیست خالی برای دانشجویانی که این درس رو برداشتن ساخته میشه.
متد findbyid مثل متد findbyid های کلاس ها قبلی عمل می‌کنه و متد addStudent چک می‌کنه اگه ظرفیت کلاس به حداکثر نرسیده باشه، دانشجو رو به کلاس اضافه می‌کنه و آیدیشو توی لیست قرار میده.

کلاس Transcript:
فیلد آیدی دانشجو و هش‌مپ کارنامه رو شامل میشه.
توی متد Transcript آیدی دانشجو مقداردهی میشه و ی لیست خالی برای  کارنامه دانشجو ساخته میشه.
متد setGrade آیدی درس ارائه شده و نمره‌ی اون درس رو  با استفاده از متد های هش مپ توی کارنامه قرار میده.
متد printTranscript نمرات دانشجو رو چاپ می‌کنه و درصورت نبود درس ارائه شده پیام خطا چاپ می‌کنه.
سپس با استفاده از متد getGPA معدل وزنی دانشجو با استفاده از تعداد واحد های هر درس  حساب می‌کنه.

کلاسMain:
سه دانشجو، دو استاد و دو رشته تعریف میشه. 
اسم دانشجو ها پرینت میشه و بعد از اون شماره دانشجویی دانشجویان به ترتیب پرینت میشه.
سه تا درس تعریف میشه که با متد addstudent هر دانشجو به درس مورد نظر اد میشه.
سه تا کارنامه برای دانشجویان تعریف میشه با استفاده از متد setGrade نمرات ثبت میشه و در آخر کارنامه هر دانشجو چاپ میشه.
